Agora chegou a hora de falarmos sobre os públicos-alvo na rede de pesquisa do Google
e junto com informações demográficas. E Tiago, como é que funciona isso?
Bom, as informações demográficas e também os públicos-alvo servem para segmentar ainda mais
as suas campanhas na rede de pesquisa do Google. Ou seja, se você não adicionar uma palavra-chave,
Sua campanha não tem como rodar.
Então, o público-alvo e também as informações demográficas
servem para segmentar ainda mais as suas campanhas.
Por exemplo, se alguém faz uma pesquisa lá no Google
e você não quer aparecer para alguém que pesquisa
que tem idade entre 18 e 24 anos, você pode negativar.
Ah, eu só quero aparecer para homens que pesquisam essa palavra-chave
ou para públicos de interesse que têm a ver com esse público aqui.
Então, você consegue refinar ainda mais as suas pesquisas
para aparecer, de fato, para quem tem mais interesse
em comprar o seu produto ou serviço.
Então, vamos aqui para a tela do meu computador
para a gente entender como você pode fazer isso na prática.
Vamos lá.
Ao entrar aí na sua conta de Google Ads,
vá na campanha de rede de pesquisa
e aqui nós temos os grupos de anúncios
que eu já criei nas aulas anteriores.
Vou clicar aqui em escola de curso de inglês
e aqui nós temos as palavras-chave de pesquisa.
E aqui embaixo nós temos o quê?
Públicos-alvo, e ao clicar em Públicos-alvo, nós podemos adicionar ou também excluir Públicos-alvo nessa campanha.
Eu vou fazer aqui um exemplo, vou te dar um exemplo, de criação de Públicos-alvo.
Vou criar um público aqui.
Na hora de criar esse público, nós temos dois tipos de segmentações.
Nós temos aqui o tipo de segmentação Público-alvo por segmentação,
que é basicamente restringir o alcance do seu grupo de anúncios aos Públicos-alvos selecionados,
selecionados com a opção de ajustar os lances também.
Então, basicamente, se você selecionar por segmentação,
isso significa que o seu anúncio só vai aparecer
se a pessoa pesquisar aquela palavra-chave,
ou seja, aquela lista que você colocou,
uma palavra-chave que você adicionou na sua campanha,
e ela precisa estar neste público que você adicionou.
Ou seja, só aparece para quem tem esses dois elementos aqui.
E nesse caso, o seu público fica muito mais restrito, porque se a pessoa fazer uma pesquisa, mas ela não faz parte desse público de interesse, ela não vai aparecer, não vai ver o seu anúncio lá no Google.
E segundo, nós temos a observação, que é o que o Google até recomenda, porque não restringe as pesquisas, beleza?
Então, basicamente, se a pessoa digitar uma palavra-chave no Google e ela não faz parte do público, vai aparecer o seu anúncio mesmo assim.
Mas como o nome diz, é observação, porque simplesmente tem como objetivo você observar quais são os públicos que pesquisam no Google
e também, caso você queira, você pode dar lances específicos para caso a pessoa esteja naquele público específico.
Então vamos supor que eu vendo aqui um curso de inglês e eu vou colocar uma pesquisa de idiomas.
Vamos supor que seja uma escola de idiomas.
E aqui, estudo da língua estrangeira.
Vou colocar aqui um exemplo, tá bom?
e vou adicionar esse público como observação.
O que significa isso?
Se a pessoa faz parte do público de estudo de língua estrangeira,
ou seja, em algum momento ela assistiu o YouTube,
ela entrou em algum site, algum blog que fala sobre língua estrangeira,
ela já demonstrou um interesse nesse assunto.
Então, se essa pessoa já demonstrou um interesse,
quer dizer que ela é mais qualificada.
E se ela for no Google pesquisar,
ou seja, ela já demonstrou o interesse, o Google já identificou isso,
e além disso ela fez a pesquisa no Google,
Ou seja, ela é um clique ultra qualificado.
Então, você pode simplesmente colocar em salvar aqui.
E clicando em salvar, vai aparecer aqui um público de observação,
que está aqui, que é a configuração de segmentação.
O seguinte, de novo, se alguém pesquisar e não faz parte desse público,
o seu anúncio vai aparecer.
Mas, se você colocou observação aqui, vai colocar quantas pessoas fazem de fato parte desse público.
Então, vamos supor, recebi lá 100 cliques.
Aí eu posso perceber que 30 cliques vieram de pessoas que têm esse mesmo interesse aqui.
E vamos supor que esse interesse é um interesse muito quente para você.
Nossa, Thiago, ele é muito bom esse interesse.
Realmente as pessoas têm interesse.
Esse interesse aqui é um público muito importante para mim.
Você pode vir aqui e aumentar o lance, por exemplo, em 20%.
Ou seja, se a pessoa pesquisa no Google, curso de inglês, vai ver o meu anúncio padrão.
Mas se ela pesquisa no Google e ela faz parte do público de interesse de estudo de língua estrangeira,
eu dou um lance maior.
Eu quero aparecer em uma posição melhor porque eu sei que é um lead qualificado.
Para quem está iniciando do zero, está começando,
eu recomendo que você não utilize aqui os públicos-alvo porque é algo mais avançado
e não faz tanta diferença numa campanha para quem está começando do zero, beleza?
Porque primeiro é interessante você pegar as palavras-chave e refinar bastante.
Agora, você pode selecionar vários públicos de observação
sem fazer qualquer alteração, apenas para conhecer os seus públicos.
Porque na hora de construir uma campanha no YouTube
ou na rede de display ou outro tipo de campanha
que vai pedir qual público você quer segmentar,
aqui vai ter uma noção daqueles públicos que mais convertem.
Então, por exemplo, vou vir aqui e eu quero selecionar vários públicos de observação.
Tá bom? Vamos lá.
procurar. Eu quero
pegar públicos aqui no mercado.
Quero pegar pessoas que têm interesses em automóveis.
Pessoas que têm, você pode fazer
vários públicos porque isso não vai
influenciar na pesquisa. E, de novo, você
vai só observar.
Agora, se você quiser segmentar,
que daí eu não recomendo
nesse caso, simplesmente porque vai restringir
muito as suas campanhas,
você pode fazer aqui na parte de
segmentação. Então, se a pessoa não
estiver nesse público, não vai aparecer.
Beleza? Então,
O que eu faço? O que o Tiago faz aí no dia a dia?
Eu simplesmente adiciono vários públicos de observação e eu deixo a campanha rodar.
E aí depois de um mês, dois meses, eu começo a lutar,
nossa, o público que mais converte e faz essas pesquisas daquilo que eu vendo faz parte do público A, B ou C.
E eu pego esses públicos e eu subo em outras campanhas como uma campanha de YouTube.
porque eu sei que aquele público é um público ultra relevante para mim.
E aí, nos públicos aqui, nós temos também a exclusão.
O que é a exclusão?
Você pode excluir pessoas que fazem parte de um público de interesse específico.
E aí você pode criar, por exemplo, uma lista lá de remarketing.
Lembra que nós falamos da tag?
E nessa tag você pode criar um público.
Bom, nós temos aqui um módulo só de remarketing, certo?
E aí, mais para frente, você vai aprender a fazer isso na prática,
de criar um público de remarketing e utilizar nas suas campanhas.
Só que você pode adicionar aqui depois esse público de remarketing.
Vamos lá.
Então, aqui eu vou te mostrar um exemplo de como você pode usar o público de exclusão
para refinar ainda mais a sua campanha aí no Google.
Então, vamos lá.
Vamos supor que você está anunciando para palavras-chave,
aqui, uma lista de palavras-chave tradicional.
E aí você negativou pessoas que já compraram ou se tornaram lead.
Você pode fazer isso, ou compraram ou se tornaram lead.
Então, como é que funciona isso na prática?
Se alguém entrou no seu site e se tornou um lead,
e amanhã ele faz uma outra pesquisa, você pode não aparecer para ele novamente.
Por quê? Porque você negativou.
E isso é uma parte que você vai aprender lá no módulo de remarketing.
Mas eu quero que você entenda só para ver as possibilidades.
Tiago, eu quero aprender isso agora.
Então, vai lá para o modo de remarketing,
que eu vou ensinar como criar esse público
para você adicionar aqui, que é super simples.
Mas eu quero que você entenda apenas a parte estratégica,
de, caraca, tem muitas possibilidades.
Tiago, eu posso também negativar qualquer público que não seja
público de remarketing, público conhecido?
Sim, você pode negativar públicos de inscritos no seu canal,
públicos de quem já entrou no seu site.
Você pode negativar, por exemplo, qualquer público
que você ache interessante.
Por exemplo, Tiago, eu quero pesquisar aqui um público de pessoas que têm, sei lá,
vou colocar aqui automóvel e eu quero negativar todo mundo que tem um carro compacto.
Posso fazer?
Ou seja, se a pessoa pesquisar e ela faz parte do carro compacto, eu não quero aparecer.
Então vamos supor que você tem uma livraria evangélica, você quer anunciar e você quer
tirar todo mundo que não faz parte da linha evangélica, você pode adicionar ou adicionar
pessoas que demonstraram algum interesse
por religião,
enfim, algo nesse sentido, e aí
você vai segmentar bastante o seu anúncio, ou
escolher pessoas que, cara, essas pessoas
aqui nunca vão comprar nada na
minha livraria, mesmo que pesquisarem,
aí, então você pode negativar também.
Mas como eu falei, quando a pessoa
já pesquisa
no Google, quer dizer que ela tem um alto
interesse naquilo que você vende, por isso
que isso aqui tem que ser usado com muito cuidado,
só escolha um público quando você, de fato,
tem certeza
que ele tem que ser excluído,
porque mesmo que ele já se tornou um lead
ou que ele, por exemplo, já comprou seu produto,
ele pode comprar novamente
ou ele pode se tornar lead novamente
com outro e-mail, enfim.
Então, só tome cuidado com isso,
mas estou aqui te mostrando as possibilidades
dentro do Google.
E além disso, nós podemos segmentar os nossos anúncios
também por informações demográficas,
idade, sexo, renda familiar e até combinações.
Você pode criar umas combinações personalizadas
e também excluir alguma delas.
Como é que a gente faz isso na prática?
Vamos lá, se eu clicar aqui em idade,
eu posso vir aqui, como eu já fiz até anteriormente,
eu posso excluir, vamos supor que,
Tiago, eu quero excluir 18 a 24 anos.
Eu venho aqui, eu clico em excluir.
Eu posso excluir o desconhecido.
Posso excluir também.
Ou, pá, Tiago, mas eu não quero excluir,
mas essas pessoas nunca compram de mim.
Você pode vir aqui e apenas diminuir o lance
de uma idade específica.
O desconhecido são pessoas onde o Google não consegue identificar a idade delas,
porque elas não estão logadas.
Elas estão, talvez, numa janela anônima,
ou elas não estão logadas no Google e não conseguem saber a idade da pessoa.
Então, fica como desconhecido.
Então, se eu diminuir o lance em 20%,
significa que eu estou realmente dando um lance menor para aparecer.
Não é uma prioridade minha.
Tiago, eu devo fazer isso no início da campanha?
Não.
Eu recomendo que você rode a campanha
e depois de um tempo você vai acompanhar os resultados.
E aí sim você decide se você quer aumentar ou diminuir.
Só que aqui já vem...
Quando você entende com profundidade o seu público-alvo,
que eu falo lá no módulo de público comprador,
fica fácil entender se, caraca, 18 a 24, Thiago, nunca compram de mim.
Então sim, você já pode iniciar sua campanha talvez com menos 20%, 30%,
caso você tenha uma clareza gigante de quem é o seu público.
Nunca vá no achismo, porque tráfego é muito baseado em teste.
E muitas vezes batemos a cara por simplesmente achar que esse público compra ou não de mim.
Então você tem essa opção aqui por idade.
A mesma coisa na parte do sexo.
Feminino, masculino e desconhecido quando o Google não identifica, não consegue identificar.
Vamos supor que Tiago, quem compra de mim?
Nossa, é só homem. Mulher não compra de mim.
O que você faz? Você vem aqui e negativa o público feminino.
Ou não, Tiago, ou público feminino.
E ó, de novo, você tem que tomar todo o cuidado do mundo,
Porque quer dizer que se a pessoa estiver logada com, pode ser até um homem, mas está logada com o login da esposa, o seu anúncio não vai aparecer.
Então você pode vir aqui também e diminuir, por exemplo, o lance 50%, 30% para o público feminino.
Se a pessoa pesquisar e ela for mulher, o lance vai ser menor, não vai ser a minha preferência.
E aqui nós temos o desconhecido, que é a mesma maneira.
E aí nós temos também a renda familiar, que eu posso anunciar para os 10% com maior renda no Brasil
e assim por diante, e até os 50% com menor renda.
Então vamos supor, você tem um produto de alto padrão, você vende carros de luxo,
você vende apartamentos de alto padrão, imóveis de alto padrão,
você pode sim dar o lance para pessoas que têm uma maior renda,
que o Google consegue discernir se aquela pessoa tem uma maior renda ou não.
E aí você vem e dá o lance.
Agora, o seguinte, a parte de renda familiar é algo que não é tão certeiro, não é 100%.
Muitas vezes, o Google estuda baseado no que a pessoa faz na internet para identificar quanto que ela ganha.
Então, assim, cuidado.
Na renda familiar, principalmente na renda familiar, eu recomendo que você rode a campanha de maneira ampla
e depois venha segmentar caso o resultado aqui de custo por conversão, por conversões,
realmente falem pra você, ó, essa renda familiar realmente não gera resultado,
então, obviamente que você vai otimizar.
E também nós temos aí a parte de exclusão, quando a gente acaba excluindo,
acaba acontecendo dessa mesma maneira, tá bom?
Essa é a parte de públicos que deixa o anúncio ainda mais segmentado,
porque o nosso objetivo sempre é focar nas pessoas que têm mais chances
de comprar o meu produto ou serviço, principalmente você que está começando do zero e tem baixo
orçamento, você não pode errar na segmentação, então é melhor muitas vezes você restringir,
não rodar a campanha e ir ampliando conforme a campanha rodar, não restringir muito como
eu falei, mas não deixe muito amplo, escolha bem as palavras-chave, entenda bem o seu público-alvo,
ou tenho dúvidas, vou deixar para rodar um pouquinho,
mas passou uma semana, duas semanas,
esse público aqui gastou a maior parte do dinheiro
ou não gera resultado aqui os 18, 24 anos,
diminuiu o lance ou exclui da campanha,
porque o objetivo aqui é realmente encontrar o público perfeito,
aquele que vai trazer um retorno do seu investimento
múltiplas vezes o que você investiu no Google.
Então essa parte de público-alvo e de observação,
de segmentação, informações demográficas,
é feita para você refinar, refinar a sua pesquisa.
Então você consegue, de fato, focar em pessoas que vão comprar,
que têm mais chances de tomar uma ação.
E esse é o seu objetivo ao gerenciar suas campanhas no Google.
Eu preciso sempre focar nas pessoas que têm mais chances de tomar uma ação,
de comprar de mim.
E aí eu uso todas as ferramentas do Google para alcançar essas pessoas.
Então, o Google tem muitas maneiras de segmentar.
Aqui são algumas que eu mostrei,
mas são todas que a gente tem na rede de pesquisa,
mas o YouTube, tem outros tipos de campanha
que você pode utilizar, outras segmentações também.
Mas sempre com esse objetivo.
Eu preciso alcançar pessoas que têm essa porcentagem maior
de se tornar o meu cliente.
Porque se você erra a segmentação,
obviamente que você não vai conseguir um resultado satisfatório.
Então, te vejo na próxima aula
para continuar aqui na criação de uma campanha
otimizada do zero no Google Ads.